### Обязательные фичи

- Любой раунд - игра на время (5-15 секнудн в зависимости от сложности, возраста и т.п.).
  Избавляет от подглядывания.

- Вопросы, на которые игрок уже отвечал правильно - не повторяются (или повторяются сильно
  потом, для закрепления), на которые неправильно - наоборот.

- Сама игра включает не тольео викторину, но и обучение, т.е. иногда показывает только
  правильный ответ, которые игрок должен просто выбрать.

- Сетевое соревнование (с друзьями, одноклассниками). Приглашение через ссылки.
    - Игрок может создать "ссылку чемпионата", разослать её друзьям; все, кто приоединится
      к ней должны выполнить уровнь и видят результат друг друга (соревнуются друг с
      другом).
    - Родители создают "родительскую ссылку", которая подразумевает постановку цели (
      захватишь этот уровень - дам шоколадку) и доступ к результатам игрока.

- Нужно проходить не игру вообще, а захватывать разные "уровни" и "подуровни" -
  тематические подборки тестов, например для слов - "фрукты" (подуровень "еда"), "цвета"
  , "инструменты", "георафия"  и т.п.

  Игрок выбирает уровень для захвата, учит слова и атакует: если игрок лучше знает слова,
  чем атакуемый - уровень захвачен. Периодически территории (уровни) самого игрока тоже
  подвергается атакам. Заученные слова - это "патроны" ("моща") и захваченная территория.

  Захват уровня у другого игрока повышает рейтинг игрока. Если система понимает, что игрок
  все выучил, то этот уровнь помечается как "неприступный"
  и никто его не может захватить, но и сам игрок не может повышать свой рейтинг захватывая
  этот уроень у других игроков, надо переходить на другие уровни. Знанием слов можно
  сторить "башни" или "дома", а чужие можно разрушать - придумать зачем???.

- Рейтинг игроков дифференцируется для разных уровней и подуровней - игрок может "
  захватить" уровень и стать локальным
  "чемпионом", несмотря на низкий общий рейтинг.

- Рейтинг игроков предназначен прежде всего для соревнования с "самим собой в прошлом", и
  только во вторую очередь - для соревнования друг с другими.

- Идея на вовлечение в регулярное заучивание: можно атаковать территорию противника, пока
  он не в сети, противнику приходят уведомление "тебя атакуют" и он может начать
  отбиваться.

  Суть вовлечения в том, что можно заработать себе "иммунитет от атаки" (выставить
  часаовых)
  путем выполнения упражненией на заучивание - это дает защиту на час-два от атаки
  (сколько упражнений сделал - столько мощи для защиты получил).

### Монетизация

Бесплатные "уровни" - таблица умножения, основные языковые пакеты (Elementary) на
ограниченноге время. Дополнительные пакеты покупаются. Участвовать в соревновании по
пригласительной ссылке можно в любом "уровне". Проходить уровни без ссылки можно для
купленных уровней.

Дополнительные "тренировочные" пакеты - нужны ли? - а что это???

Может это не очевидно, но нужна возможность составлять программы для кого-то - родителям
для детей, учителям - для учеников класса.

Разные тарифы, по возрастанию скидки:

- Родитель покупает пакет для соих детей.
- Классный руководитель покупает пакет для класа
- Языковая школа покупает пакет для своих учеников.

#### Распространеие

По возрастанию охвата и по требованию к зрелости продукта:

- сарафанное радио и реклама
- через учителей и классных руководителей
- директора школ
- акимат, комитет образования

### На чем можно играть

Вопросы, требующие состредоточенности и размышлений не подходят. Игры идут на узнавание и
тренировку памяти. Подходят:

- таблица умножения
- ноты?
- заучивание иностранных слов
    - заучивание предлогов и выражений c ними (lay on, lay in)
    - заучивание дополнительных и редких смыслов

### Идеология игры

Идеология всей игры - "у вас бесконечное число попыток". Нет особой разницы, выигран раунд
за 1 попытку или за 10. Главное - вовлечь игрока в постоянную игру с постепенно
повышающимися уровнями.

##### Стимулирование долгого запоминания

Старые вопросы не уходят навсегда

- Чтобы выиграть раунд нудно ответить на 1-2 вопроса из старых тем - это "вылазки врагов".
- Чтобы начать раунд захват нужно сдать квалификацию из старых тем.
- Это не идет в общий зачет, но заваленный старый тест не пускает новые территории.

Таким образом старые темы постоянно обновляются в памяти.

##### Стимулирование честного незнания.

В любом раунде есть возможность пропустить вопрос (кнопка "не знаю"), это не приносит
очков. Неправильный ответ убирает одно очко.

##### Затруднение угадывания.

Тесты должны быть подготовлены так, чтобы неправильные ответы были похожи на правильные,
т.е не нельзя было легко отбрость заведомо неверный. См. "расстояние Джаро".

Нужно менять неправильные варианты ответа при повторных попытках.

##### Обещания и призы

Родители могут за прохождение уровня назначать награды - обещания ребенку что-то сделать,
например

- пройдешь уровень "Слова top-1000" - разрешу с приятелями в кино
- пройдешь уровень "Слова top-10000" - куплю приставку
- пройдешь уровень "Одежда" - дам 5 тыс.

Обещания могут быть с максимальной датой или бессрочными.

Уведомления приходит родителю и ребенку, Ребенок получает сообщения с обещанием, после
выполнения уровня родитель уведомляется о результате, а ребенок может требовать обещанной
награды.

Также подумать над "депозитами" - родители закидывают призовой фонд, который автоматически
попадет на детскую карточку по достижении результата.

Обязательно: подготовить для родителей рекомендации, как не пообещать слишком много, с
предсказанием трудоемкости прохождения определенного уровня конкретным ребенком и
рекомендованным объемом поощрения.

### Заучивание слов

Раунды на заучивание слов делятся на группы. Группы образуют "территории" ("уровни"),
которые надо захватывать

#### По сложности (распространенность слов)

- Elementary
- Pre-Intermediate
- etc...

#### По сложности (дополнительные и редкие смыслы слов)

Пример основного смысла

~~~
find
 - завершать
 - находить
 - наблюдать
 - танцевать
 - думать
~~~

Пример дополнительных и смыслов слова

~~~
find
 - завершать
 - застать, найти  <- верный вариант
 - наблюдать
 - танцевать
 - искать  <- найденный по русскому синониму "находить"????
~~~

#### По направлению

- прямой перевод
- обратный перевод

Пример

~~~
Dog
 - кот
 - собака
 - канарейка
 - рыба
 - червяк
~~~

#### Только знать слово или проверять правильность написания

- правильность написания
- просто перевод

#### Правильность словоупотребления

Пример

~~~
Обратить что-л. себе на пользу; использовать что-л. в своих интересах

to turn smth. to one's ******* 

 - addicted
 - advantage
 - adsorbed
 - affection
 - asfiction
~~~

Для длинных вопросов - учесть время прочтение и восприятие более длинного текста

#### По формату вопроса

- текстовый - текстовые варианты
- звуковой - текстовые варианты
- текст - звуковые варианты (в качестве неверных ответов подбираются похожие по звучанию
  слова)
- изображение - звуковые варианты (для детей)
- звуковой - варианты изображений (для детей)
- звуковой (не одно слово, а целая фраза) - текстовые варианты: слово (одно), которое
  встречается во фразе (тренировка слушания)

Для звуковых вопросов - учесть время на прослушивание и восприятие звука

#### Дополнительные усложнения

В качестве вариантов непрвильного ответа:

- использование слов, похожих по смыслу или более общих терминов (птица - голубь)
- использование слов, похожих по звучанию
- использование неправильного написания (для проверки правописания)
- для предлогов и выражений - оставление одной части одинковой
- стараться не предлагать в качастве неправильных вариантов слова, которые игрок заведомо
  уже выучил или из группы "простых" (широко употребимых) слов.
- стараться предлагать в качастве неправильных вариантов слова, которые игрок путает межу
  собой

Пример с похожим смыслом

~~~
Оборона
 - protect
 - defence <- лучший вариант
 - resistance
 - endurance
 - guard
~~~

Пример с похожим звучанием

~~~
Оборона
 - deface
 - defence  <- правильный вариант
 - deflate
 - declaim
 - decision
~~~

Пример неправильного написания

~~~
Попугай
 - parrott
 - parrot
 - pearot
 - pearrot
 - parot
~~~

Пример простого перевода

~~~
Попугай
 - tune
 - parrot
 - canary
 - red-bird
 - carrot
~~~

Пример предлогов и выражений

~~~
Расчитывать на ...
 - lay on
 - lay in
 - lay to
 - lay with
~~~

#### Подготовка направильных вариантов

Неправильные варианты подбираются с подбором АНГЛИЙСКИХ ПОХОЖИХ (не синонимов),
(но обязательно с исключением получившихся русских синонимов):

~~~
blueberry
 - черные
 - чернокнижник
 - вечеринка
 - черника <-- легко угадать, потому что "...berry" 
 - черновик
 - чернота
~~~

Или это наоборот, подсказка, что правильный ответ - слово из одной группы??

Подумать стоит ли:
неправильные варианты подбираются из той же категории, чтобы угадывание не шло по группе
См. пример с blueberry или:

~~~
hand
 - рука    <-- один из них
 - нога    <-- один из них
 - ступня  <-- один из них
 - холод
 - ступать
~~~

Или это наоборот, подсказка, что правильный ответ - слово из одной группы??

Неправильные варианты надо подбирать из слов одной части речи

### Способ ответа

- выбор из вариантов

- Ввод слова не из вариантов, а набором с клавивтуры, но не со стандартной (неудобно) а
  предлагая только некоторые буквы, достаточные для того чтобы начать и продолжить - нужно
  ли для игры???

#### Интеграции

Интеграция с youtube: получаем ссылку -> берем субтитры английских роликов -> поиск
незнакомых слов, помещаем в план заучивания, тренируем незнакомые слова.

Фича: я собираюсь посмотреть такой то фильм (прочитать такую то книгу), дай мне список
слов для выучивания, которые я в нем не знаю.

Фича: фото через камеру -> парсинг текста -> поиск незнакомых слов, помещение их в план
заучивания.

Фича: аудио с микрофона -> парсинг текста -> поиск незнакомых слов, помещение их в план
заучивания.