## Расчет рейтинга заданий и уровня

- Рейтинг считается для некоторой выбранной `атомарной сущности`, например, для задания
  или для пары фактов.
- Значение рейтинга атомарной сущностилежит в пределах от 0 до 1. Таким образом,
  максимальный рейтинг для любого плана равен количеству заданий (или пар фактов) в плане.
- Рейтинг счтается для отдельно для "временных зон": "текущие (дневные)", "недельные",
  "месячные" и т.д. Количество временных зон не фиксировано.

Таким образом цель игрока - набрать максимальное количество баллов для уровня для каждой
"временной зоны".

### Текущий рейтинг

Когда игрок заканчивает очерендную игру, рейтинг направляется на "текущий (дневной)
рейтинг".

#### Алгоритм расчета текущего рейтинга

Для расчета используется последние N ответов, например 3. Более ранние ответы не
используются (считаем, что если ответили последние 3 раза нормально, значит предыдущие
ошибки "прощаем"). Задание, верно отвеченное 3 раза подряд, получает 1 балл. В иных
случаях использутся коэффициенты, например: 0.2 (пред-предыдущая), 0.3 (предыдущая), 0.5
(текущая).

### Учет времени

Дополнительно есть баллы за скорость ответа. Например, ответ <2 секунд дает 1 балл, далее
он уменьшается, а за ответ более 10 секунд баллы не даются.

### Использование рейтига в итогах игры

По итогам игры каждое выданное задание либо увеличивает свой рейтинг, либо уменьшает его.
Увеличение и уменьшение сохраняется отдельно. Также считается новуй общий рейтинг уровня,
как сумма рейтингов каждого задания.

Итогом игры становится:

- достигнутый общий рейтинг уровня;
- сколько баллов игрок добавил за игру к общему рейтингу уровня;
- сколько баллов игрок потерял.

В итоговом окне игры показан: достигнутый рейтинг уровня, целевой рейтинг уровня, сколько
баллов игрок добавил за игру, и сколько потерял.

### Использование рейтига в новой игре

На следующую игру игроку в первую очетедь предлагаются слова с самым низким рейтингом.


